ЭЗООСМИЧЕСКАЯ МЕМБРАНА
Эзоосмическая мембрана — это уникальная нематериальная структура.
Она является сторонами пространственного куба эзоосмической ячейки.
Как мы уже говорили, в каждой эзоосмической ячейке находятся шесть эзоосмических мембран.
Именно через эзоосмическую мембрану, её центр, происходит основное действие,
дающее жизнь всей материальной системе.
Процесс эзоосмоса.
Ей присутствует так называемый парадокс измерений.
В трёхмерном измерении эзоосмическая мембрана практически не имеет толщины,
но в то же время она реально существует, и её внутреннее пространство безгранично.
О необъяснимом внутреннем пространстве эзоосмической мембраны
в древних трактатах писалось по-разному.
То беспредельное вечное пространство, из которого поступает творящая сила
и изначальный план, именовалось духовным миром,
миром, где рождаются боги,
изначальным, вечным, то, что было вечно до сотворения этого мира.
Между соседними эзоосмическими мембранами, находящимися на одной прямой,
всегда соблюдается абсолютное повеличение расстояния.
Если внимательно изучить древнюю литературу, повествующую об образовании мира,
то можно найти много общего у разных народов,
несмотря на значительные географические расстояния между ними.
В качестве прародителей, с которыми связано начало космологического процесса,
выступала пара богов.
Например, Коре — пустота, Иппо — ночь, тьма, то есть невидимое,
Или Атеа — пространство, Итетун — источник,
острова Полинезии — в разных полинезийских теокосмогониях,
Ранги — небо, Ипапа — земля,
Маори — коренной народ Новой Зеландии.
В наиболее древней версии мифа о возникновении мироздания
у Маори — коренного народа Новой Зеландии,
стояла пара Ранги — небо и Ипапа — земля.
Легенда гласит, что у Ранги и Ипапы родились дети —
70 сыновей и дочерей, будущие боги Маори.
Долгое время они пребывали в темноте и тесном пространстве
между телами прильнувших друг к другу родителей.
Наконец, пятеро из них попытались оттолкнуть Ранги от папы,
однако их усилия были тщетны.
Но вот распрямил могучую спину шестой — Тане,
и уперся руками в Ранги — небо, оттолкнул ногами папа — землю.
Небо было отброшено вверх и укреплено на четырех столбах — тока.
В Новой Зеландии оно носит характер бунта богов-братьев
против их родителей Ранги и Папы с последующей ссорой между братьями.
Примечание.
В этой космологической концепции представлены ассоциативные образы
пустоты, невидимой частички По,
а также упоминается об образовании 72 измерений,
70 детей и 2 родителя,
отделение 6 измерений, образующих материальный мир, от 66 измерений.
Шестое измерение — руководящая часть системы материального мира,
в котором заключено формирование любого события в видимом мире.
В полинезийской космологии Земля одновременно противопоставляется небу,
состоящему из многих слоёв, и подземному миру, ассоциируемому с тьмой По.
Причём функции верхнего и нижнего миров часто смешиваются.
Это наиболее характерное разделение во многих космологических концепциях разных народов мира,
где Земля ассоциативно обозначала в целом весь видимый материальный мир,
небо — невидимый макромир, разделённый измерениями, слоями,
а подземный мир — мир невидимых процессов, происходящий на уровне микромира,
то, что подвергалось разложению до мельчайшего состояния — состояния духов.
В древнегреческой литературе, повествующей об образовании мира, можно найти следующее.
Персонификацией изначального состояния мира до появления чего бы то ни было,
до возникновения упорядоченной Вселенной, космоса, является хаос.
Однако слово «хаос» изначально означало совсем иное.
Слово «хаос» возникло от древнегреческого «раскрываться»,
«разверзаться», «разевать рот», «извергать», «зиять»
и имело значение «разверзание зияющей бездны», «изначальной пустоты».
Древние греки называли хаосом неизмеримое бесконечное мировое пространство,
первоначало Вселенной, первоначальный источник всякой жизни в мире,
из которого произошло все сущее.
То, без чего не существует ничего другого, а оно, без другого, существует.
Это то изначальное докосмическое состояние,
из которого возник и был создан Богом мир, как упорядоченный космос.
Причем сохранились упоминания, что само проникновение в эту зияющую бездну,
из которой происходит все сущее,
было аллегорически связано с проходом тумана и мрака.
Более того, стойки упоминали, что в отличие от хаоса зияния, хаос-вещество не пусто.
Хаос-вещество, согласно стойкам, это очень разряженное вещество,
которое сгущается под действием вихря и образует Вселенную.
О великой пустоте, переведенной современными переводчиками,
к сожалению, как беспорядочный хаос, можно найти упоминания, например,
в древнеегипетской, японской, китайской и полинезийской мифологиях о сотворении мира.
Эту же информацию можно найти и в скандинавской, американской, доколумбовой
и других мифологиях народов мира.
Во многих древних рукописях сохранились упоминания о таком понятии, как ноль.
Нуль. Оно с глубокой древности присутствует во многих языках народов мира.
Например, на санскрите — шунья,
греческое — miden, также означающее «ничто», нуль,
латинское — nullis, то есть «никакой».
На языке юруба, распространённом в западной части Африки,
ноль звучит так — odo или ofo и означает «пустота», «ничто» и т.д.
Английское слово zero, как и французское zero, испанское cero
и схожее с ними название ноля в других языках,
этимологически восходит к арабскому корню sifr,
обозначающему «пустота», «ничего», «отсутствие чего-либо».
В самом арабском ноль и сегодня обозначается этим же корнем.
Ноль трактовали как причину, лежащую в основе изменения,
то, что образует вещество,
то, что можно получить в постоянном преобразовании,
в процессе эзоосмоса.
Его ассоциировали с первозданной пустотой,
несущей в себе принцип зарождения всех вещей.
В древности на Востоке само понимание существования
относилось к временности бытия
и кратковременному пребыванию в нем тела человека,
а понимание настоящей жизни — к духовному миру,
к слиянию человека со своей душой
и его уходу в духовный мир.
Не случайно ноль изображался в виде пустого круга
как указание на отсутствие смерти
и на абсолютную жизнь, находящуюся внутри круга.
Однако, это не единственное изображение ноля.
Например, в Мезоамерике народы цивилизации майя
чаще всего изображали ноль в виде пустотелой раковины,
хотя также известно 25 различных иероглифов,
обозначающих понятие ноля,
один из которых — две спирали, напоминающие букву «З».
Майя называли ноль «тулакал», а ацтеки — «синтли».
Всё.
В Азии наиболее распространённое изображение ноля после круга —
это точка.
Например, в арабской письменности
можно встретить надстрочный знак «суккун» — тишина, спокойствие,
которое напоминает маленький ноль.
В религиозно-философском учении Древней Индии тантризме
от санскритского «тантра» — система, сплетение, пряжа,
прялка, ткань, текст и прочее.
Есть знак «бинду» — буквально «точка».
«Точка» — это понятие трактуется как «пятно», «зерно», «источник», «базис».
А в суфизме «точка», по-арабски «нуск»,
играет важную роль в передаче учения, как внутреннее знание.